HOPS sai minut ymmärtämään, kuinka tärkeää on laatia selkeä ja joustava opintosuunnitelma jo opintojen alussa. Näen, kuinka HOPS-järjestelmä auttaa opiskelijoita jäsentämään tutkintoaan ja seuraamaan suoritettavia kursseja. Minulle Henkilökohtainen Opintosuunnitelma on erityisen hyödyllinen, koska minulla on selkeä tavoite pääaineena soveltava tietotekniikka ja sivuaineena tekoäly. HOPSin avulla voin organisoida opintojani ja pysyä ajan tasalla sekä pakollisten että valinnaisten kurssien osalta.
