Minulle yliopisto-opiskelu on hyvin erilaista kuin lukiossa opiskelu. Yliopistossa minusta on tullut itsenäisempi ja vastuullisempi. Toisin kuin lukiossa, olen nyt täysin vastuussa omista opinnoistani: Kursseille ja tentteille tulee ilmoittautua ajoissa ja tehtävät suoritettua itsenäisesti. Tämän vuoksi pyrin kehittämään taitoja, kuten ajanhallintaa ja itsekuria.

Muutto uuteen paikkaan oli minulle aluksi stressaavaa, koska en tuntenut ketään ja olin huolissani siitä, etten löydä "ihmisiäni" ja tunsin itseni eristyneeksi. Tietysti tämä epävarmuus vaikutti aluksi opiskeluihini. Nyt olen kuitenkin asettunut Ouluun, saanut ystäviä ja viihdyn paremmin uudessa ympäristössäni.

Opiskelu tuntui alussa ylivoimaiselta ja vaikealta. Epäilin kykyäni hallita kaikkea, mutta ajan myötä olen tajunnut sopeutuvani yliopistoelämään. Suunnittelemalla opintojani ja lähestymällä tehtäviä askel askeleelta olen oppinut, että mikään ei ole niin vaikeaa kuin aluksi näytti.
