Olen jo tutkinut useita opiskelutekniikoita. Käytän säännöllisesti opiskelun jaksottaminen ja rytmittäminen, joissa jakaan opiskeluaikani kohdistetuiksi väliajoiksi pitäen välissä taukoja. Tämä auttaa minua välttämään työuupumusta ja pysymään tuottavana. Muutan myös opiskeluympäristöäni opiskelemalla paitsi kotona, myös kahviloissa, sillä maiseman vaihtaminen auttaa minua pysymään keskittyneenä ja motivoituneena.

Yksi tekniikka, jota en tällä hetkellä käytä, on itsetestaus, kuten flashcards. Minusta ne ovat hieman tylsiä ja toistuvia, mikä vaikeuttaa minun pysyä motivoituneena. Luulen, että minun on tutkittava muita itsetestauksen muotoja, kuten harjoitustehtävien tai tietokilpailujen tekeminen, jotka saattavat olla minua kiinnostavampia. Lisäksi voisin opettaa muita, sillä olen kuullut, että käsitteiden selittäminen muille voi parantaa omaa ymmärrystäni.
