En voi sanoa, että eläisin täysin terveitä elämäntapoja. Rutiinini muuttuu usein päivästä riippuen. Joinakin päivinä unohdan jopa syödä, ja kiireisinä opiskelupäivinä minun on vaikea saada tarpeeksi liikuntaa. Kovan opiskelupaineen jälkeen tarvitsen joskus enemmän aikaa "latautuakseni".
Kaiken kaikkiaan energiatasoni ovat kunnossa, mutta minusta tuntuu, että voisin hallita hyvinvointiani paremmin. Opiskeluni etenee, mutta toisinaan kamppailen ajankäytön kanssa viivyttelyn vuoksi. Pyrin tasapainottamaan akateemista työtaakkaa henkilökohtaisen ajan kanssa, mutta joskus on haastavaa löytää aikaa rentoutumiseen tai harrastuksiin.
Yksi asia, jonka haluaisin muuttaa, on taipumus lykätä, koska jätän joskus asiat viime hetkellä. Uskon, että tämä voisi auttaa minua vähentämään stressiä ja antamaan minulle enemmän aikaa toipumiseen. Positiivisena puolena olen huomannut, että aikataulujen käyttäminen todella auttaa minua pysymään järjestyksessä ja varmistaa, että pysyn opintojeni aikataulussa. Pyrin pitämään säännöllisempiä taukoja ja löytämään paremman tasapainon.
