Minulle yliopisto-opiskelu on hyvin erilaista kuin lukiossa opiskelu. Yliopistossa minusta on tullut itsenäisempi ja vastuullisempi. Toisin kuin lukiossa, olen nyt täysin vastuussa omista opinnoistani: Kursseille ja tentteille tulee ilmoittautua ajoissa ja tehtävät suoritettua itsenäisesti. Tämän vuoksi pyrin kehittämään taitoja, kuten ajanhallintaa ja itsekuria.

Muutto uuteen paikkaan oli minulle aluksi stressaavaa, koska en tuntenut ketään ja olin huolissani siitä, etten löydä "ihmisiäni" ja tunsin itseni eristyneeksi. Tietysti tämä epävarmuus vaikutti aluksi opiskeluihini. Nyt olen kuitenkin asettunut Ouluun, saanut ystäviä ja viihdyn paremmin uudessa ympäristössäni.

Opiskelu tuntui alussa ylivoimaiselta ja vaikealta. Epäilin kykyäni hallita kaikkea, mutta ajan myötä olen tajunnut sopeutuvani yliopistoelämään. Suunnittelemalla opintojani ja lähestymällä tehtäviä askel askeleelta olen oppinut, että mikään ei ole niin vaikeaa kuin aluksi näytti.

Olen ollut kiinnostunut teknologiasta lapsuudesta. Aluksi en keskittynyt omiin kykyihini ja halusin opiskella diplomatiaa. Myöhemmin kuitenkin tajusin, että minulla on vahvat kyvyt matematiikkaan ja ongelmanratkaisuun, mikä sai minut harkitsemaan urapolkuani uudelleen. Päätin osallistua hackathoneihin, ja näiden tapahtumien aikana varmistin, että tämä on oikea tie minulle.

Yliopistokoulutuksella haluan saada tärkeitä taitoja ja tietoja ohjelmoinnista, ongelmanratkaisusta ja järjestelmäsuunnittelusta. Nämä taidot ovat välttämättömiä tulevalle ohjelmoijauralleni. Olen valinnut pääaineenani soveltavan tietotekniikan, koska se tarjoaa käytännöllisiä ja monipuolisia taitoja ja uskon, että se antaa minulle vahvan pohjan alalle. Lisäksi olen valinnut tekoälyn sivuaineeksi, koska olen kiinnostunut tekoälyn mahdollisuuksista ja sen vaikutuksista teknologiaan ja yhteiskuntaan.

Tällä hetkellä keskityn rakentamaan vankkaa ymmärrystä tietojenkäsittelytieteestä, ohjelmoinnista. Lopullisena tavoitteeni on työskennellä ohjelmistokehittäjänä ja olla mukana luomassa innovatiivisia ratkaisuja todellisiin ongelmiin. Pyrin jatkuvasti oppimaan ja parantamaan taitojani tekoälyssä ja muilla teknologian osa-alueilla, jotta voin osallistua vaikuttaviin projekteihin tulevaisuudessa.
